＜はじめに＞
・6ヶ月以内に８割のアプリが消滅
・ComScore(データ元)
　スマホ57%(app:50%, web:7%)
　タブレット11%(app:9%,web:2%)
　デスクトップ32%

＜Androidの検索順位影響項目＞
１、アプリ名（影響度６）
　30文字。
２、プロモテキスト、説明文（影響度４）
　4000文字。
　日本語として破綻しない形でキーワードを埋め込み。
 　キーワード出現回数は３回以上(3～5回)が理想的。
　SEOと違い、キーワードを絞り込んでも順位は上がらない。
３、評価（レビュー）
　コンバージョンの方が影響。

＜Googleデベロッパーポリシーセンター＞
　ASO対策に関連する注意事項も書かれている。
　- ユーザーの賞賛や推薦の言葉
　- 過度の詳細
　- 他のアプリやプロダクトの誤解を招くような参照
　- キーワードの繰り返し、無関係のキーワード

＜iOSの検索順位影響項目＞
１、アプリ名（影響度７）３０～４０文字以内で抑えておく
２、キーワード（カンマ込み１００文字、影響度３）
　キーワードをアプリ名と被らせないことも重要。
３、評価（レビュー）
　コンバージョンの方が影響。
・説明文
　AppStore検索の影響なし。
　SafariやChromeなどブラウザからのGoogle検索でApp Storeのアプリページが引っかかる。

＜キーワード選定の流れ＞
１、キーワード出し
　自社アプリのペルソナ
　競合アプリのキーワードランクイン状況
　アプリの特徴
２、サジェストの洗い出し
　PickUpしたキーワードでStoreにどんなサジェストが出力されるのか？調査。
３、サジェストの分解
　サジェストは基本、複合ワードで構成されているので、これを単語へ分解していく
４、しかるべき場所にキーワードを埋め込み

＜効果がでないとき＞
１、キーワードの選定の仕方は問題なかったか？
２、PVがあがっているか？
３、コンバージョンは？







